# Forecasting-customer-churn-in-the-Kak-Vosti-hotel-chain
- Заказчик этого исследования — сеть отелей «Как в гостях». 
Чтобы привлечь клиентов, эта сеть отелей добавила на свой сайт возможность забронировать номер без предоплаты. Однако если клиент отменял бронирование, то компания терпела убытки. Сотрудники отеля могли, например, закупить продукты к приезду гостя или просто не успеть найти другого клиента.

- Чтобы решить эту проблему, вам нужно разработать систему, которая предсказывает отказ от брони. Если модель покажет, что бронь будет отменена, то клиенту предлагается внести депозит. Размер депозита — 80% от стоимости номера за одни сутки и затрат на разовую уборку. Деньги будут списаны со счёта клиента, если он всё же отменит бронь.

- Бизнес-метрика и другие данные
Основная бизнес-метрика для любой сети отелей — её прибыль. Прибыль отеля — это разница между стоимостью номера за все ночи и затраты на обслуживание: как при подготовке номера, так и при проживании постояльца. 
В отеле есть несколько типов номеров. В зависимости от типа номера назначается стоимость за одну ночь. Есть также затраты на уборку. Если клиент снял номер надолго, то убираются каждые два дня. 

- Стоимость номеров отеля:
категория A: за ночь — 1 000, разовое обслуживание — 400;
категория B: за ночь — 800, разовое обслуживание — 350;
категория C: за ночь — 600, разовое обслуживание — 350;
категория D: за ночь — 550, разовое обслуживание — 150;
категория E: за ночь — 500, разовое обслуживание — 150;
категория F: за ночь — 450, разовое обслуживание — 150;
категория G: за ночь — 350, разовое обслуживание — 150.

- В ценовой политике отеля используются сезонные коэффициенты: весной и осенью цены повышаются на 20%, летом — на 40%.
Убытки отеля в случае отмены брони номера — это стоимость одной уборки и одной ночи с учётом сезонного коэффициента.
На разработку системы прогнозирования заложен бюджет — 400 000. При этом необходимо учесть, что внедрение модели должно окупиться за тестовый период. Затраты на разработку должны быть меньше той выручки, которую система принесёт компании.

ВЫВОД

- Мы обучили наши модели. Выбрали три: лог регрессия, дерево решений, случайный лес. В качестве целевой метрики выбрали recall, тк нам было важно не отправить потенциальных отказников в список тех, кто точно не откажется от брони. Ведь именно в этом случае мы теряли деньги.

- Из созданных моделей лучше всего была модель случайного леса с самым высоким показателем ROC_AUC и F1, но она нас не устраивала по показателю recall, который, как известно, был целевым. Поэтому мы будем использовать модель дерева решений, которая лишь слегка хуже, но у которой recall на тестовой выборке выдал 0,772. Это помогло бы нам увеличить прибыль на тестовой выборке до 11 млн руб. И это является достижением и позволяет окупить затраты в 400_000 руб на создание модели. Модель сохранили в файл decision_tree.pkl.

- Оценивая портрет "ненадежного" заемщика пришли к выводу, что на ненадежность очень сильно влияет время ожидания между датой бронирования и заездом в отель. Конечно же, это связано с тем, что чем больше времени есть на раздумья, тем выше шанс отказа. В то же время долгие взаимоотношения с отелем, наличие уже осуществленных бронирований ранее, специальные отметки, предзаказанные места на парковке и тд. выявляют серьезные намерения у клиента. Конечно же, забронированные группами или юрлицами места реже подвергаются отменам. Как и номера категории E, D, F.

- Особенно стоит обратить внимание на посетителей из Португалии. Они составляют значительную долю бронирований в отеле, но и частенько (около половины общего количества) их отменяют. Возможно, стоит отдельно выделить данную категорию гостей и понаблюдать. Если доля отмен будет увеличиваться, обложить их депозитом отдельно. Впрочем, модель и так достаточно хорошо предсказывает отмены.  
